---
title: "Создание сцены"
publishDate: 2023-30-04 15:33:15
img: /assets/Godot.png
img_alt: пат
description: В данной статье вы научитесь создадавать сцены.
tags:
  - Вступление
---

Давайте создадим нашу первую сцену с одним узлом. Для этого вам нужно сначала создать новый проект. После открытия проекта вы должны увидеть пустой редактор.

В пустой сцене док-станция «Сцена» слева показывает несколько вариантов быстрого добавления корневого узла. «2D-сцена» добавляет узел Node2D, «3D-сцена» добавляет пространственный узел, а «Пользовательский интерфейс» добавляет узел управления. Эти пресеты здесь для удобства; они не являются обязательными. «Другой узел» позволяет выбрать любой узел в качестве корневого узла. В пустой сцене «Другой узел» эквивалентен нажатию кнопки «Добавить дочерний узел» в верхнем левом углу панели «Сцена», что обычно добавляет новый узел в качестве дочернего элемента текущего выбранного узла.

Мы собираемся добавить в нашу сцену один узел Label. Его функция заключается в рисовании текста на экране.

Нажмите кнопку «Добавить дочерний узел» или «Другой узел», чтобы создать корневой узел.

Откроется диалоговое окно «Создать узел», показывающее длинный список доступных узлов.

Выберите узел Метка. Вы можете ввести его имя, чтобы отфильтровать список.

Нажмите на узел Label, чтобы выбрать его, и нажмите кнопку Create в нижней части окна.

Многое происходит, когда вы добавляете первый узел сцены. Сцена изменится на 2D-рабочее пространство, поскольку Label является 2D-узлом. Метка появляется выбранной в верхнем левом углу окна просмотра. Узел появится в доке Сцена слева, а свойства узла появятся в доке Инспектора справа. Теперь вы можете начать работу с вашей меткой и настроить ее в соответствии с вашими потребностями.